Repaso: estructuras de datos (variables) y funciones.

Vectores y matrices: almacenar un conjunto definido de valores de un mismo tipo bajo un solo nombre de variables.

Estático-> tengo que darle la dimensión al momento de declararlo.
Dinámico-> tengo que decirle la cantidad de elementos al momento de pedir memoria para crearlo.
const int TAM=10;
int v[10], mat[3][5]-> al momento de declarar ponemos la 
CANTIDAD QUE NECESITAMOS. Esa cantidad debe ser establecida mediante una constante!!!!!!

Al momento de usar un vector o una matriz, la primera posición es la 0

v[0] primera
v[10] última

mat[0][0] primera
mat[2][4] última

El nombre de un vector es la dirección donde ese vector empieza en la memoria->puntero (variable que contiene direcciones de memoria)

Asignación dinámica de memoria: nos permite crear estructuras de datos en tiempo de ejecución (cuando el programa corre).

int *pInt;

pInt=new int[tamaño que quiero];

Si hay memoria se devuelve la dirección de inicio del vector. Si no hay devuelve NULL o nullptr

if(pInt==nullptr) cout<<"NO SE PUDO CREAR EL VECTOR"

delete []pInt;

REGISTROS
Legajo, nombre, apellido, fecha de nacimiento, código de carrera-> ALUMNO

código, descripción, precio unitario, stock.->ARTICULO


En el lenguaje C->struct

En la programación orientada a objetos, C++, definimos estructuras de datos mediante una CLASE

CLASE: molde donde se definen las propiedades y el comportamiento que tendrán los objetos de esa clase. TIPO DE DATO

OBJETO: variable de una clase. Sus propiedades y su comportamiento están definidos dentro de la clase a la que pertenece.

Puedo tener todos los objetos que sean necesarios (se deben declarar como cualquier otra variable).  Y también puedo tener vectores, matrices, punteros de los tipos de datos definidos mediante las clases.

Las propiedades se definen en la parte privada de la clase, de manera tal que sólo puedan ser
accesibles mediante métodos definidos en esa misma clase (ENCAPSULAMIENTO).


Composición: usamos objetos de una clase como propiedades de otra clase.
Herencia: usamos una clase base para generar nuevas clases (derivadas).
Para que una clase tenga acceso directo a las propiedades de la clase base, en la base las propiedades tiene que estar definidas bajo el identificador protected


Archivos de datos con un formato establecido desde una clase creada para eso.
Nuestros programas pueden escribir y leer en esos archivos.

FILE *p-> establece la comunicación entre el programa y el archivo externo

FILE *p=fopen("ruta_nombre", "modo");  	"wb" generar un archivo nuevo
					"ab" abrimos para agregar registros (si el archivo no 					existe lo crea
					"rb" para solo lectura
					"rb+" permite leer y escribir
fwrite(dirección de la variable que tiene los datos, tamaño, cantidad, puntero FILE);
fread(dirección de la variable donde poner los datos, tamaño, cantidad, puntero FILE);

tamaño= usamos sizeof

fclose(puntero FILE)

fseek(puntero FILE, desplazamiento (cantidad de bytes), desde donde) 0,1, 2 

SEEK_SET->0
SEEK_CUR->1
SEEK_END->2

ftell(puntero FILE) cantidad de bytes desde el principio del archivo hasta la posición actual


A->alta (agregar registros)
B->baja (eliminar un registro. Puede ser de manera lógica o física)
M->modificación (cuando quiero cambiar algún valor de un registro)
L->listado















